Le second autoportrait
Comment l'art peut-il changer la vie ?
Visualiser un autre niveau
de mon expérience de l'atelier.
Faire émerger des processus
d'apprentissage et de transformation.
Reconnaître ce que notre pratique
de l'art révèle de notre vie
jusqu'à la transformer.
Ce qui est très révélateur,
c'est l'expérience,
au lieu de rester assis
à prendre des notes.
Ils ont toujours des carnets
et prennent un tas de notes.
Elles ont moins de sens
qu'un document
retraçant ce qu'ils ont vécu,
par exemple, une expérience de danse
inoubliable.
Quand on compare
le second autoportrait au premier,
on voit plein de choses.
Ca, je ne l'aurais pas fait
auparavant.
Ca, c'est différent et ça...
Il y a un truc là, ça coince.
On va conclure.
En regardant vos portraits,
je vois
de très grandes évolutions,
des changements, des intégrations
et des idées nouvelles.
Je vous conseillerais
de les fixer au mur chez vous
pour vivre avec eux quelque temps.
Ils vont vous parler un bon moment
et continueront...
à être de plus en plus parlants
pour vous.
Il suffit de vivre avec eux,
comme un journal intime.
On le consulte chaque jour
en ajoutant quelque chose.
Merci beaucoup.
C'était magnifique.